**1.毛叶蒲公英（八一农学院学报）图版1：1-6**

Taraxacum minutilobum M. Pop. ex S. Koval. in Bot. Mat. Gerb. Inst. Bot. Akad. Nauk Uzb. SSR 17: 6. 1962; Schischk. Fl. URSS, 29: 548. 1964; Dshan. Fl. Kirgiz. SSR 11: 502. 1965; Oraz. Out's. Ka3ax. H CpeR. A3HH 33. t. 2, f. 1. 1975.

多年生草本。根颈部被大量黑褐色残存叶基，叶基腋部有褐色皱曲毛。叶狭倒披针形或长椭圆形，长3.5-6厘米，宽6-10毫米，羽状深裂，顶裂片戟形或三角形，全缘，急尖，每侧裂片5-10片，裂片线形至椭圆形，裂片先端急尖或渐尖，边缘具少量小齿或无齿，裂片两侧常有2枚大齿，裂片间无齿也无小裂片，稀具细小的牙齿，两面均被较密的蛛丝状毛。花葶少数，高3-8厘米，被蛛丝状毛，顶端附近毛尤为丰富；总苞窄钟状，长10-13毫米，总苞片被密蛛丝状毛，先端有暗紫色小角；外层总苞片淡绿色，披针状卵圆形至宽披针形，长3-4毫米，宽2-2.5毫米，伏贴，边缘宽膜质，窄于内层总苞片；内层总苞片绿色，长为外层总苞片的2-2.5倍；舌状花黄色，舌片无毛，长8-9毫米，宽约1. 5毫米，基部筒长约3毫米，边缘花舌片背面有紫色条纹，柱头黄色。瘦果黄褐色，长5.5-6毫米，仅顶部有极少量的小瘤状突起，喙基分化不甚明显，喙粗壮，长0.5-1.5毫米；冠毛白色或污白色，长4-5毫米。花果期6-7月。

产新疆 (塔什库尔干) 。生于海拔3000-3700米河漫滩草甸、洼地。哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦也有分布。
